‫"(هنري)، أعطني المسدس"‬
‫(هنري)، أعطني المسدس‬
‫- ماذا فعلت؟‬
‫- أعطني المسدس‬
‫أعطني المسدس‬
‫أعطني المسدس يا (هنري)‬
‫(هنري)، لا!‬
‫"بعد مرور ثلاثة أشهر"‬
‫والمسدس‬
‫- من أنت بحق الجحيم؟‬
‫- مجرد عابر سبيل‬
‫أخرج مسدسك باستخدام إصبعين فقط‬
‫وضعه بعيداً عنك‬
‫- لماذا لم تطلقي النار عليه؟‬
‫- المسدس كان بعيداً‬
‫- وهو بالمناسبة لم يؤذني‬
‫- نعم، أرى هذا‬
‫- أعددت له الحساء؟‬
‫- نعم، البرد شديد في الخارج‬
‫أنا أبحث عن أخي‬
‫- لم أره‬
‫- لم أخبرك بأوصافه‬
‫- هل يشبهك؟‬
‫- قليلاً‬
‫- إذن، لم أره‬
‫- هناك فتاة برفقته‬
‫- أيمكنني النزول؟‬
‫- لا‬
‫(إيلي)!‬
‫- ماذا قلت للتو؟‬
‫- بربك يا (جول)! إنهما مسنّان جداً‬
‫- من هذه المجنونة الصغيرة؟‬
‫- لا عليك بها‬
‫- أريد أن تخبرنا أين نحن‬
‫- لم ضللتما الطريق ومعكما خريطة؟‬
‫لا بد أننا لم نلاحظ لافتات الشوارع‬
‫في الغابة الشاسعة اللعينة!‬
‫يا للهول!‬
‫نحن في مكان ما هنا، أين بالضبط؟‬
‫وخير لك أن تكون إجابتك كإجابة زوجتك‬
‫- هل قلت له الحقيقة؟‬
‫- نعم‬
‫- هل تقولين لي الحقيقة؟‬
‫أظن أنكما وجدتما مكاناً رائعاً للاختباء‬
‫الاختباء؟ جئنا إلى هنا‬
‫قبل أن تولد أيها الشاب‬
‫- لنبتعد عن الجميع‬
‫- لم أكن موافقة‬
‫لم أقصد أن أضايقك بشأن أخيك‬
‫لكن ما دمت وصلت إلى هنا‬
‫فأنت تعلم ماذا في الخارج‬
‫- هل رأيتما (كودي)؟‬
‫- نعم، اقتربنا منها كثيراً‬
‫- إنها تعجّ بالموبوئين‬
‫- نعم، (لارامي) ومحمية (ويند ريفر)‬
‫أي مكان كان مأهولاً بالناس‬
‫لم يعد الذهاب إليه ممكناً‬
‫- إذن، لم تسمع اسم (تومي)؟‬
‫- لا‬
‫- ماذا عن الـ(فايرفلايز)؟‬
‫- تنتشر هنا في الصيف‬
‫- لا أقصد الحشرات المضيئة، بل الناس‬
‫- أهناك أناس مضيؤون؟‬
‫- ألديك نصيحة عن أفضل طريق غرباً؟‬
‫- نعم‬
‫اذهبا شرقاً‬
‫لكن لا تتجاوزا هذا النهر، أبداً‬
‫- ماذا يوجد بعد النهر؟‬
‫- الموت‬
‫لم نر قط من هناك‬
‫لكننا نرى الجثث التي يتركونها‬
‫بعضها موبوءة وبعضها لا‬
‫إن كان أخوك غرب النهر، فقد انتهى أمره‬
‫- لن تخيفانا‬
‫- لقد أخفناه‬
‫- لا تقل إنك تصدقهما‬
‫- عاشا هنا مدة طويلة‬
‫- أعيدي هذا إلى مكانه‬
‫- إنهما لا يعرفان شيئاً‬
‫لم يسمعا بالـ(فايرفلايز) قط‬
‫(جول)؟ (جول)؟‬
‫(جول)، هل أنت بخير؟ (جول)؟‬
‫- اصمتي!‬
‫- تباً! هل تحتضر؟‬
‫- أنا بخير‬
‫- حسناً...‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- أنا بخير، أنا بخير‬
‫لا، لا، أأنت بخير حقاً؟‬
‫أريد تذكيرك، إذا مت فسيُقضى عليّ‬
‫- قلت إنني بخير‬
‫- حسناً‬
‫هذا فقط لأنني تعرضت للهواء البارد فجأة‬
‫حسناً، فلنذهب للبحث‬
‫عن (تومي) والـ(فايرفلايز)‬
‫سيكون الأمر سهلاً‬
‫كل ما علينا عمله هو عبور نهر الموت‬
‫نهر الموت، مخيف!‬
‫لا تبدأي بهذا‬
‫أوشك الظلام أن يهبط‬
‫هناك بعض الكهوف بمحاذاة النهر‬
‫سنخيم هناك ونعبره في الصباح‬
‫جيد، أنا أتضور جوعاً‬
‫كان عليّ سرقة أرنبين‬
‫- يمكننا صيد الأرانب بأنفسنا‬
‫- هل ستعلمني كيف؟‬
‫تابعي السير وحسب‬
‫اهبطي من هناك، ستدقين عنقك‬
‫- أيمكنني شرب القليل؟‬
‫- لا‬
‫ماذا؟ للدفء فقط، رجاءً‬
‫نعم، ما زال مقززاً‬
‫كنت أفكر‬
‫لنفرض أننا وجدنا الـ(فايرفلايز)‬
‫وسارت الأمور على ما يُرام‬
‫سحبوا دمي ووضعوه في آلاتهم المتطورة‬
‫وصنعوا علاجاً‬
‫- حسناً‬
‫- ثم ماذا؟‬
‫- أقصد ماذا سنفعل؟‬
‫- ماذا "سنفعل"؟‬
‫حسناً، كما تريد، ماذا ستفعل؟‬
‫يمكنك أن تفعل أي شيء تريده‬
‫أين ستذهب؟ وماذا ستفعل؟‬
‫لم يكن هذا خياراً قط‬
‫ربما بيت مزرعة قديم وأرض‬
‫مزرعة مواشي‬
‫جميل، أي نوع؟‬
‫- الأغنام، سأربي الأغنام‬
‫- الأغنام‬
‫- إنها هادئة وتفعل ما يُطلب منها‬
‫- نعم، نعم، حسناً‬
‫إذن، أنت ومجموعة أغنام فقط‬
‫كم هذا رومانسي!‬
‫وماذا عنك؟ أين ستذهبين؟‬
‫ربما لأنني نشأت في منطقة الحجر الصحي‬
‫حيث خلفنا محيط وأمامنا سور‬
‫لا يمكننا النظر إلاّ إلى الأعلى‬
‫قرأت كل شيء استطعت قراءته‬
‫في مكتبة المدرسة‬
‫مثل (نيل أرمسترونغ) و(باز أولدرين)‬
‫و(جيم لوفيل)‬
‫- لكن أتعرف من أفضّل؟‬
‫- (سالي رايد)‬
‫(سالي رايد)‬
‫أفضل رائدة فضاء على الإطلاق‬
‫سينجح، صحيح؟‬
‫اللقاح‬
‫تأخر الوقت على البدء بالتساؤل‬
‫- حاولت مع (سام)‬
‫- حاولت ماذا؟‬
‫عرفت أنه موبوء‬
‫فركت من دمي في جرحه‬
‫أعرف، أعرف أنه غباء، لكن...‬
‫أردت إنقاذه‬
‫أظن أن الأمر أكثر تعقيداً من ذلك‬
‫(مارلين) فيها عيوب كثيرة‬
‫لكنها ليست حمقاء‬
‫إذا قالت إنهم يستطيعون صنع لقاح‬
‫فهم يستطيعون‬
‫أتريد تولي مناوبة الحراسة الأولى أم الثانية؟‬
‫سأتولّى المناوبتين، اخلدي للنوم‬
‫- احلمي في مزارع الأغنام على القمر‬
‫- سأفعل‬
‫ما زلت تتمتم وأنت نائم‬
‫استيقظت مبكراً فوجدتك نائماً‬
‫فتوليت الحراسة‬
‫يجب أن توقظيني إذا حدث ذلك‬
‫- لا تستطيعين القيام بأمور كهذه‬
‫- لكني أستطيع‬
‫لأنني فعلت للتو‬
‫أنا مسؤول عنك، حسناً؟‬
‫إذن، لا تغفُ‬
‫كنت هادئة، تفقدت ما ورائي‬
‫وبحثت عن آثار أقدام‬
‫ووجدت بقعة مرتفعة وتوليت الحراسة‬
‫كما علّمتني‬
‫ماذا يمكنني القول؟ لدي موهبة فطرية‬
‫أيقظيني في المرة القادمة‬
‫حاضر يا سيدي‬
‫نهر الموت، ما زلنا لا نرى أحداً‬
‫حسناً‬
‫- أتعلّم كيف أصفّر‬
‫- ألا تعرفين كيف تصفرين؟‬
‫- هل يبدو أنني أعرف كيف أصفر؟‬
‫- لا‬
‫لكن جدياً، كيف تفعل ذلك؟‬
‫- الموهبة‬
‫- لا يهم‬
‫ينبغي أن تعلمني كيف أصطاد‬
‫نعم، إنها فتاة، لا يمكنها فعل ذلك‬
‫يمكنك إطلاق النار‬
‫- لكني لست متأكداً بشأن الحشو‬
‫- ما هو الحشو؟‬
‫- الجزء الذي تُنزع فيه الأحشاء‬
‫- نعم‬
‫لماذا يسمونه "الحشو"؟‬
‫يُفترض تسميته "إزالة الحشو"، لأنه كذلك‬
‫إنه تفريغ من الداخل‬
‫لكني ما زلت مهتمة بتعلمه رغم ذلك‬
‫سد!‬
‫- أنت لست (ويل ليفنغستون)‬
‫- نعم، نعم، لكن من كذلك؟‬
‫- إذن، هذا كان يولّد كهرباء؟‬
‫- نعم‬
‫لا تسأليني، لا أعرف شيئاً عن ذلك‬
‫كان يمكنك اختراع شيء ما، وكنت سأصدقك‬
‫انظر إلى ذلك النهر، زرقته عجيبة‬
‫(جول)، ماذا إن كان هذا نهر الموت؟‬
‫قفي ورائي‬
‫لا نسعى إلى المتاعب، نحن مجرد عابريّ سبيل‬
‫ارم البندقية‬
‫أنت، ارجعي ٥ خطوات إلى الوراء‬
‫- ما رأيك أن نتناقش في الأمر؟‬
‫- ما رأيك أن تصمت؟‬
‫حسناً، اهدأ‬
‫ستكونين بخير‬
‫- هل اقتربتما من موبوئين؟‬
‫- لا يوجد موبوؤون هنا‬
‫أنت مخطئ في هذا‬
‫الفرصة الأخيرة للموت برصاصة‬
‫إن كنتما مصابين فسيشمّ هذا‬
‫ويمزقكما إرباً‬
‫كما قلت، سنمضي في طريقنا وحسب‬
‫الآن هي‬
‫كسبتما ١٠ ثوانٍ أخرى‬
‫ماذا تفعلان هنا؟‬
‫أنا فقط أبحث عن أخي، لا شيء أكثر‬
‫ما اسمك؟‬
‫(جول)‬
‫حسناً، افتحوا الطريق‬
‫(تومي)!‬
‫ماذا تفعل هنا؟‬
‫جئت إلى هنا لأنقذك‬
‫- هناك المزيد إن أردتما‬
‫- شكراً يا سيدتي‬
‫لم نتناول وجبة حقيقية منذ وقت طويل‬
‫في الحقيقة، لا أظن أنني تناولت‬
‫وجبة حقيقية قط‬
‫تباً كم هذا لذيذ!‬
‫أعتذر، (إيلي)، تصرفي بأدب‬
‫ماذا؟‬
‫- ماذا دهاك؟‬
‫- ماذا عن تصرفها؟‬
‫إنها فضولية فقط‬
‫الأطفال هنا لا يبدون ولا يتحدثون مثلك‬
‫نعم، ربما سأعلّمهم‬
‫- وأريد استعادة مسدسي‬
‫- وهم أيضاً ليسوا مسلحين‬
‫أتعرفين؟‬
‫أظن أن بداية تعارفكما كانت سيئة‬
‫كانت ستترك رجالها يقتلوننا‬
‫يجب أن نكون حذرين‬
‫بشأن من نسمح له بدخول هذا المكان‬
‫لكن ذلك كله للتخويف‬
‫نحاول فقط إبعاد من يحاولون التعدي علينا‬
‫وقد جعلتم زوجين في التسعين من العمر‬
‫يتغوطان على نفسيهما خوفاً‬
‫- (إيلي)!‬
‫- قالا إنكم تتركون الجثث في كل مكان‬
‫إنها جثث الذين حاولوا التعدي علينا‬
‫- السمعة السيئة لا تعني أنك سيئ‬
‫- ليس دائماً على الأقل‬
‫سيدتي‬
‫نحن ممتنان لكرم ضيافتك وكل شيء‬
‫لكن سيكون من اللطيف‬
‫أن نحظى بوقت وحدنا كعائلة‬
‫في الواقع، (ماريا) فرد من العائلة‬
‫تبّاً! تهانينا!‬
‫(جول)، قل "تهانينا"‬
‫تهانينا‬
‫- ما رأيكما في جولة؟‬
‫- نعم‬
‫- استقررنا هنا منذ حوالى ٧ سنوات‬
‫- "مرحباً بكم في (جاكسون)"‬
‫كنا بضعة أشخاص فقط حينذاك‬
‫ذلك القسم كان أساساً حياً مغلقاً‬
‫فأكملنا بناء السور حوله‬
‫أوقف هذا معظم العصابات المغيرة‬
‫لكننا ما زلنا نجد بؤراً منهم‬
‫- وقلت إن هناك موبوئين‬
‫- نعم، لكنها مستعمرات صغيرة عادةً‬
‫جاؤوا من المدينة، ومع كل هذه المساحات المفتوحة‬
‫إنهم أهداف سهلة‬
‫ما زلت أحتفظ ببندقية (٧٠٠)‬
‫لكنني وجدت منظاراً قوياً لها‬
‫منظار بدقة بالغة جداً‬
‫أصيب أولئك الأوغاد في الرأس‬
‫عن بُعد ٨٠٠ كيلومتر‬
‫- أيمكنك أن تعلمني كيف؟‬
‫- لا، لا يمكنه‬
‫- كيف تحافظون على هذا المكان سرياً؟‬
‫- بحذر‬
‫وجودنا في مكان ناءٍ يساعدنا‬
‫لا نتحدث إلى أحد عما لدينا‬
‫ولا نستخدم اللاسلكي‬
‫هذا بيت العبادة، وهو متعدد الأديان‬
‫مدرسة، محطة غسيل‬
‫البنك القديم يُستخدم كسجن‬
‫مع أننا لم نحتج إليه‬
‫- تستمدون الكهرباء من السد؟‬
‫- نجحنا في هذا قبل بضع سنوات‬
‫بعد ذلك، أصبح لدينا تمديدات صرف صحي‬
‫وشبكة تمديدات وسخانات ماء وأضواء‬
‫هذا المكان ناجح بالفعل‬
‫(جول)، انظر‬
‫إذن، أأنت المسؤولة هنا؟‬
‫لا يوجد شخص معيّن مسؤول‬
‫أنا في المجلس‬
‫مجلس مُنتخب بطريقة ديموقراطية‬
‫يخدم ٣٠٠ شخص بمن فيهم الأطفال‬
‫الجميع يساهمون، لدينا مناوبات للعمل‬
‫تحضير الطعام والتصليحات والصيد والحصاد‬
‫كل شيء تريانه في بلدتنا‬
‫البيوت الزراعية والماشية، كلها مشتركة بيننا‬
‫ملكية جماعية‬
‫- إذن، شيوعية‬
‫- لا، لا، الأمر ليس كذلك‬
‫بل هو كذلك حرفياً‬
‫هذا مجتمع مشترك، نحن شيوعيون‬
‫- لا أصدق!‬
‫- هذه أحدث مولودة‬
‫عمرها بضعة أشهر، أتريدين الربت عليها؟‬
‫- نعم، ما اسمها؟‬
‫- (شيمر)‬
‫(شيمر)، جميلة جداً‬
‫أنا متأكدة أنهما يريدان الاستحمام‬
‫ويريدان ملابس جديدة‬
‫يمكننا وضعهما في المنزل الفارغ‬
‫في الشارع المقابل لنا‬
‫نعم، إنه منزل جيد‬
‫لم يُمس منذ سنة ٢٠٠٣‬
‫لكن التدفئة فيه تعمل‬
‫- هناك ما هو أسوأ‬
‫- ثق بي، رأينا ما هو أسوأ‬
‫كنا على ما يُرام‬
‫سآخذ (إيلي) إلى هناك‬
‫إن أردتما التحدث‬
‫نعم، حسناً‬
‫- (جول)‬
‫- ستكونين بخير‬
‫- هلاّ نذهب؟‬
‫- نعم‬
‫مضى وقت طويل‬
‫لا يبدو أنك تقدمت في السن كثيراً‬
‫لكن أنت من جهة أخرى‬
‫أشكرك لأنك ما زلت تهتم لأمري‬
‫نعمل على تربية بعض الخنازير أيضاً‬
‫عندما يصبح لدينا لحم مقدد‬
‫ماذا سيتبقى؟‬
‫أشجار عيد الميلاد واللحم المقدد‬
‫نظام لطيف جداً‬
‫كيف حال (تيس)؟‬
‫- إنها بخير، لا بأس بحالها‬
‫- هذا جيد‬
‫- والطفلة؟‬
‫- نعم‬
‫إنها ابنة شخص مهم‬
‫في جماعة الـ(فايرفلايز)‬
‫تحاول العثور على عائلتها في مكان ما هنا‬
‫- وأنا كنت قادماً في هذا الاتجاه، لذا...‬
‫- حقاً؟‬
‫بدافع طيبة قلبك؟‬
‫هناك أجر‬
‫إذن، أتعرف أين قد تكون‬
‫جماعة الـ(فايرفلايز)؟‬
‫لديهم قاعدة في جامعة (إيسترن كولورادو)‬
‫إنها على بُعد أسبوع إلى الجنوب‬
‫على ظهر الحصان‬
‫لكن الأوضاع سيئة جداً بين هنا وهناك‬
‫الموبوؤون وعصابات النهب‬
‫إنها ليست رحلة سهلة‬
‫ستكون سهلة لنا، بما أنك تستطيع إصابة‬
‫الموبوئين في الرأس من بُعد ٨٠٠ كيلومتر‬
‫وهو كذب بالمناسبة‬
‫- نعم، لا أستطيع الذهاب‬
‫- بربك!‬
‫أنا نجحت في عبور نصف البلد‬
‫يمكننا معاً الذهاب من هنا إلى (كولورادو)‬
‫- لماذا؟ لأن زوجتك لن تسمح لك؟‬
‫- (جول)‬
‫أهي من منعتك من استخدام اللاسلكي؟‬
‫ألهذا توقفت عن الرد على رسائلي؟‬
‫بعد أن تركت الـ(فايرفلايز)‬
‫عثرت عليّ (ماريا) ورجالها‬
‫إنهم أناس صالحون‬
‫لم يكونوا مضطرين لإيوائي معهم‬
‫لكنهم فعلوا‬
‫- وكل ما طلبوه هو أن أتقيد بقوانينهم‬
‫- أنا أخوك‬
‫نعم، أعرف ذلك‬
‫إنهم حريصون جداً على حماية هذا المكان‬
‫ولسبب وجيه‬
‫- إذا سمع الناس أننا هنا...‬
‫- نعم، لقد سمعت‬
‫قد يأتي الناس الخطأ‬
‫إذن، هل أنا منهم؟‬
‫هل أنا الشخص الخطأ؟‬
‫- (جول)، أنا...‬
‫- تلك الأشياء التي فعلتُها يا (تومي)‬
‫تلك الأشياء التي تدينني عليها‬
‫فعلت تلك الأشياء‬
‫لنبقى على قيد الحياة‬
‫نحن فعلنا تلك الأشياء‬
‫وهي لم تكن أشياءً‬
‫قتلنا أناساً‬
‫وأنا لا أدينك على ذلك‬
‫حافظنا على بقائنا‬
‫بالطريقة الوحيدة التي نعرفها‬
‫لكن كانت هناك طرق أخرى‬
‫إلا أننا لم نكن نجيدها‬
‫لو عرفت المحن التي خضتها يا (تومي)‬
‫وأنا أبحث عنك طوال الأشهر الماضية...‬
‫سأصبح أباً‬
‫(ماريا) حامل منذ بضعة أشهر‬
‫لذلك يجب أن أكون أكثر حذراً‬
‫وبصراحة، أنا خائف جداً‬
‫لكن لا أعرف‬
‫أشعر بأنني سأكون أباً صالحاً‬
‫أظن أننا سنعرف ذلك‬
‫"أظن أننا سنعرف ذلك"‬
‫أهذا كل ما لديك؟‬
‫ماذا يُفترض أن أقول؟‬
‫مجرد أن الحياة توقفت بالنسبة إليك‬
‫لا يعني أن حياتي يجب أن تتوقف‬
‫سنأخذ بعض المؤن‬
‫ونتوقف عن إزعاجك ونغادر في الصباح‬
‫"من قد يرفض الذهاب؟‬
‫في الأعلى على سطح البيت هناك صوت"‬
‫"يهبط عبر المدخنة مع القديس الطيب (نك)"‬
‫"على سطح البيت، تتوقف غزلان الرنة"‬
‫"ثم يقفز عنها (سانتا كلوز) الطيب"‬
‫"ويعبر المدخنة بألعاب كثيرة للصغار‬
‫وبهجة عيد الميلاد..."‬
‫أحسنتم، كنتم رائعين‬
‫"صديقان حميمان"‬
‫"أنا في البيت المقابل"‬
‫مقزز!‬
‫مرحباً؟‬
‫(ماريا)؟‬
‫"(كيفن) ٢٠٠٠/٤/٣٠ - ٢٠٠٣/٩/٢٩‬
‫(سارة) ١٩٨٩/٧/٢٠ - ٢٠٠٣/٩/٢٧"‬
‫- جيد‬
‫- قايضت للتو لإحضار هذا‬
‫هيّا، جرّبيه‬
‫إنه أرجواني جداً‬
‫- لونه باذنجاني، هل مقاسه جيد؟‬
‫- نعم‬
‫- هل الحذاء كبير؟‬
‫- لا، أين ملابسي الأخرى؟‬
‫- في كومة النفايات، هل رأيت ما تركته لك؟‬
‫- نعم، أغرب هدية على الإطلاق‬
‫لكنها مفيدة، من يقص لك شعرك؟‬
‫أرقى صالونات العالم!‬
‫- سأحضر مقصي‬
‫- لا! أنا...‬
‫للتشذيب، هذا كل شيء‬
‫سأقص الأطراف فقط، أعدك‬
‫أكان هذا عملك في الماضي؟‬
‫لا، كنت مساعدة مدعي عام‬
‫في (أوماها، نبراسكا)‬
‫- كنت أزج بالأشرار في السجن‬
‫- أظن أنه عمل رائع‬
‫لكني لطالما أحببت قص الشعر‬
‫ربما هذه عادة للأمهات‬
‫كنت تنظرين إلى اللوحة التذكارية‬
‫التي أعدّها (تومي)؟‬
‫نعم‬
‫- أنا آسفة بشأن طفليك‬
‫- لا بأس‬
‫وهو طفل واحد، (كيفن) فقط‬
‫(سارة) كانت ابنة (جول)‬
‫- ربما ما كان عليّ قول شيء‬
‫- لا، لا بأس‬
‫أظن هذا يفسر شخصيته قليلاً‬
‫- اسمعي، لن أسألك ماذا تفعلين معه‬
‫- جيد‬
‫لكن من الواضح أن هناك أموراً‬
‫لا تعرفينها عن (جول)‬
‫مثل أنه كان يقتل الناس في الماضي؟‬
‫أعرف عن ذلك‬
‫- إذن تفهمين سبب قلقي‬
‫- لم يعد يفعل ذلك‬
‫- هل توقف عن قتل الناس؟‬
‫- الأبرياء منهم‬
‫و(تومي) كان يفعل ذلك أيضاً‬
‫هل أنت قلقة بشأنه؟‬
‫(تومي) كان يتبع (جول)‬
‫- كما تفعلين أنت الآن‬
‫- ربما أنا أذكى من (تومي)، لا أقصد الإساءة‬
‫أنت ذكية بالتأكيد‬
‫كنت لتصبحي محامية بارعة‬
‫هناك الكثير تخفينه عني‬
‫جيد، هنا تكمن الأهمية‬
‫كوني حذرة بمن تثقين‬
‫الناس الوحيدون الذين يستطيعون خيانتنا‬
‫هم الناس الذين نثق بهم‬
‫هل تفهمين؟‬
‫والآن هيّا، أحضري معطفك الباذنجاني جداً‬
‫- أين سنذهب؟‬
‫- إلى السينما‬
‫"(إيليوت غارفيلد)‬
‫أنا أنتقل إلى الغرفة الأخرى"‬
‫"نعم، أنا صديق (توني)، (توني ديفوريست)"‬
‫- "هذا لطيف"‬
‫- "أنا ممثل أيضاً"‬
‫- "حقاً؟"‬
‫- "أمك تعرف هذا"‬
‫"فهمت"‬
‫- "حسناً، سأراك مجدداً كما أظن"‬
‫- "أظن هذا"‬
‫"ليلة سعيدة"‬
‫- "قابلت (لوسي) للتو"‬
‫- "ماذا قلت لها؟"‬
‫"قلت إنني سأنتقل إلى الغرفة الأخرى‬
‫وبدا أنها تقبّلت الأمر بهدوء"‬
‫قال الرجال إنني قد أجدك هنا‬
‫فكرت أن أوفّر عليك العناء‬
‫ما كان ينبغي أن أقول ما قلته‬
‫أنا حتى لا أظنه صحيحاً‬
‫أعرف أنك سعيد لأجلي، لكن...‬
‫الأمور معقدة بالنسبة إليك، وأنا آسف‬
‫هل ستسامحني أم لا؟‬
‫هل الرحلة إلى الجامعة مهمة انتحارية؟‬
‫لا، إنها خطرة‬
‫لكنك تستطيع القيام بها‬
‫- عليك فقط الاستعداد والتصرف كما تفعل‬
‫- أسبق وذهب منكم أحد إلى هناك وعاد؟‬
‫الجميع‬
‫ما الأمر؟‬
‫إنها محصنة‬
‫- ماذا؟‬
‫- (إيلي)‬
‫أصيبت بالعدوى لكنها لم تمرض‬
‫(تومي)‬
‫(تومي)، رأيتها تُعض بنفسي‬
‫وكان ذلك قبل شهور، شهور‬
‫إنها محصنة‬
‫أخبرني من البداية‬
‫"إنها (مارلين)"‬
‫"كلّفتنا بتهريبها‬
‫إلى إحدى جماعات الـ(فايرفلايز)"‬
‫"لكن الأمور سارت بشكل سيئ"‬
‫"عُضت (تيس)‬
‫وجعلتني أقسم على أخذ الطفلة"‬
‫"كانت أمنيتها وهي تحتضر‬
‫ماذا كان يُفترض أن أفعل؟"‬
‫"وصلنا إلى مدينة (كانساس) ثم..."‬
‫أنقذت حياتي هناك من طفل آخر‬
‫قبل ٥ سنوات، كنت لأدمره‬
‫لكنها اضطرت إلى إطلاق النار عليه لتنقذني‬
‫وهي في الـ١٤ من عمرها‬
‫لأنني كنت بطيئاً وأصم ولم أسمعه قادماً‬
‫ورأيت...‬
‫رأيت رجلاً يقتل أخاه لينقذها‬
‫بينما وقفت أنا متفرجاً‬
‫واليوم ظننت أن ذلك الكلب سيمزقها إرباً‬
‫لأنه التقط رائحة شيء عليها‬
‫وكل ما فعلته هو أنني تسمّرت مكاني‬
‫لم أستطع الحركة‬
‫لم يخطر ببالي شيء أقوله، فقط...‬
‫كنت خائفاً جداً‬
‫تظن أنني ما زلت أستطيع تدبر الأمور‬
‫لكني لم أعد كما كنت‬
‫أنا ضعيف‬
‫ومؤخراً، هناك لحظات يعتريني فيها خوف‬
‫لا أعرف سببه و...‬
‫أشعر بأن قلبي توقف‬
‫وأرى أحلاماً‬
‫- كل ليلة‬
‫- أي نوع من الأحلام؟‬
‫لا أعرف، لا أستطيع تذكرها‬
‫لكن أعرف عندما أستيقظ‬
‫أنني فقدت شيئاً‬
‫أنا أفشل في نومي‬
‫هذا كل ما أفعله‬
‫وكل ما فعلته هو أنني خذلتها‬
‫مرة تلو الأخرى‬
‫- تريدني أن آخذها أنا‬
‫- سأتسبب في قتلها، أعرف ذلك‬
‫أعرف ذلك‬
‫يجب أن أتركها‬
‫- (جول)...‬
‫- هذا ما جعلك تتركني، صحيح؟‬
‫أن تكفّر عن الأعمال التي اقترفناها‬
‫هذه هي فرصتك‬
‫لتجلب طفلك إلى عالم أفضل‬
‫أنت أصغر مني وما زلت قوياً‬
‫أنت قلتها بنفسك، ستعود‬
‫يجب أن تأخذها‬
‫ولا يمكنك أن تخبر أحداً بهذا‬
‫ولا حتى (ماريا)‬
‫(تومي)، أنت الوحيد الذي أثق به‬
‫إذا رأى أحد آخر آثار العضات عليها‬
‫وما تحت جلدها، فسيقتلها‬
‫إنه آخر شيء سأطلبه منك‬
‫أقسم على هذا‬
‫سآخذها عند الفجر‬
‫جهزنا لك المنزل رقم ٣٨‬
‫اذهب يساراً ثم يساراً ثم يميناً‬
‫"أشعر بأنه يفضل أن يكون وحده يا (لوس)"‬
‫"سيعرف أننا وجدناه رديئاً‬
‫إذا لم نلق عليه التحية"‬
‫"حسناً، لكن حاولي أن تكوني لبقة"‬
‫- "ما معنى لبقة"؟‬
‫- "اكذبي"‬
‫"مرحباً، سيد (غارفيلد)‬
‫أنا و(لوسي) هنا"‬
‫"عدنا لنخبرك كم استمتعنا به"‬
‫"قضيت أمتع الأوقات"‬
‫"في البداية، ظننت أنه سيكون مملاً"‬
‫(إيلي)؟‬
‫أهذا حقاً كل ما كان يقلقهن؟‬
‫الأولاد والأفلام؟‬
‫وتقرير أي قميص يتلاءم مع أي تنورة؟‬
‫إنه أمر غريب‬
‫- اسمعي...‬
‫- لم أنت هنا؟‬
‫- جئت إلى هنا للتحدث إليك‬
‫- لا، لماذا ما زلت هنا؟‬
‫إن كنت ستتخلى عني فتخل عني‬
‫ماذا سمعت بالضبط؟‬
‫"يجب أن أتركها، يجب أن تأخذها"‬
‫لقد دافعت عنك اليوم لأنني ظننت...‬
‫اتخذت هذا القرار لأجل مصلحتك‬
‫ستكونين أفضل حالاً مع (تومي)‬
‫- إنه يعرف المنطقة أكثر مني و...‬
‫- هل يهمك أمري أم لا؟‬
‫- بالطبع يهمني‬
‫- مم أنت خائف إذن؟‬
‫أنا لست هي‬
‫- أخبرتني (ماريا) عن (سارة) و...‬
‫- لا تفعلي‬
‫لا تقولي كلمة أخرى‬
‫أنا آسفة لما حدث لابنتك يا (جول)‬
‫لكني فقدت أناساً أيضاً‬
‫أنت لا تعرفين ما هو الفقدان‬
‫كل شخص اكترثت بأمره يوماً‬
‫إما مات أو تركني‬
‫الجميع باستثنائك أنت‬
‫لذلك لا تقل لي إنني سأكون أكثر أماناً‬
‫مع شخص آخر‬
‫لأن الحقيقة هي أنني سأكون خائفة أكثر‬
‫أنت محقة‬
‫أنت لست ابنتي‬
‫وأنا بالتأكيد لست والدك‬
‫عند الفجر، سيذهب كل منا في طريقه‬
‫ادخل‬
‫الإصطبلات‬
‫- هل جئت لتوديعي؟‬
‫- لا‬
‫جئت إلى هنا‬
‫لأسرق أحد هذه الخيول وأذهب‬
‫- كنت لأعطيك حصاناً‬
‫- أعرف‬
‫على أي حال‬
‫كان ذلك قبل ٣٠ دقيقة، وأظن...‬
‫تستحقين أن تختاري‬
‫لكني أظنك ستكونين أفضل حالاً مع (تومي)‬
‫- هيّا بنا‬
‫- حسناً‬
‫تمسكي بكليهما‬
‫الإرشادات العامة؟‬
‫توجه إلى الجنوب الشرقي‬
‫حتى تجد الطريق "٢٥-١"‬
‫إنه بين الولايتين، لا يمكن أن يفوتك‬
‫- يوجد لك مكان هنا، لكما الاثنان‬
‫- أنا أعتمد على هذا‬
‫- أيمكنني استعارة هذه؟‬
‫- نعم‬
‫- لأن (ماريا) أخذت بندقيتي‬
‫- قلت لك "نعم" يا (جول)‬
‫وداعاً يا أخي الكبير‬
‫أغلقه‬
‫- ابتعدت إلى اليمين، أنت تجفلين‬
‫- الهدف صغير جداً‬
‫جعلته أكبر مما يجب، اقذفي الخرطوش‬
‫وأنا لا أجفل‬
‫- البندقية رديئة‬
‫- حسناً، أعطيني إياها‬
‫إنها لا تسدد بالطريقة الصحيحة‬
‫سترى‬
‫تأخذين شهيقاً عميقاً ثم زفيراً بطيئاً‬
‫تضغطين على الزناد كأنك تحبينه‬
‫برقة وثبات ولطف وبطء‬
‫هل ستطلق النار على هذا الشيء‬
‫أم تجعله يحمل؟‬
‫لن تصيبه، تسديد البندقية سيئ‬
‫أيها الوغد!‬
‫"وغد"‬
‫إذن، طريقة إدارتهم للأمور في (جاكسون)‬
‫أهكذا كانت الحياة؟‬
‫لا، البلد أكبر من أن يُدار بتلك الطريقة‬
‫في الماضي، كانت هناك طريقتان رئيسيتان‬
‫للنظر إلى الأمور‬
‫بعض الناس أرادوا أن يمتلكوا كل شيء‬
‫وبعض الناس لم يريدوا‬
‫أن يمتلك أحد شيئاً إطلاقاً‬
‫- وأيهما كنت أنت؟‬
‫- لا أحد منهما، كنت أقوم بعملي وحسب‬
‫- وهو... البناء؟‬
‫- هذا صحيح‬
‫بناء المنازل والمخازن وما شابه‬
‫كانوا يسموننا مقاولين‬
‫"المقاول"‬
‫- هذه تسمية رائعة‬
‫- نعم، كنا رائعين‬
‫- كان الجميع يحبون المقاولين‬
‫- جيد‬
‫إذن، إذا فشلت في التقدم الرابع‬
‫تعطي الكرة للفريق الآخر؟‬
‫- نعم، يُسمى هذا "الارتداد"‬
‫- الارتداد‬
‫لكن إذا نجحت في التقدم ٩ أمتار‬
‫تعود إلى أول نقطة؟‬
‫نعم‬
‫- إذن ببساطة، تتحركون في اتجاه واحد‬
‫- ببساطة‬
‫- لكن بعنف‬
‫- حسناً، هذا مهم‬
‫ما رأيك بهذا؟ وصلنا في ٥ أيام‬
‫أيام سهلة‬
‫لا أعرف ما الذي كان يخيف (تومي)؟‬
‫- ما زال لدينا وقت لنعرف‬
‫- "ما زال لدينا وقت لنعرف"‬
‫"المقاول"‬
‫"الطريق ٢٥-١"‬
‫- "موطن (بيغ هورنز)"‬
‫- ما معنى ذلك؟‬
‫- إنه جالب الحظ لفريق رياضي‬
‫- إنه نوع من الأغنام‬
‫- أترى؟‬
‫اقتربت خطوة من حلمك‬
‫- لكني لا أرى أحداً من الـ(فايرفلايز)‬
‫- الأرجح أنهم في الوسط‬
‫فذلك أكثر أماناً‬
‫من هنا‬
‫إذن، هذه الأماكن...‬
‫- أكان الناس يعيشون هنا ويذهبون لحضور الدروس؟‬
‫- نعم‬
‫- رغم أنهم كانوا راشدين‬
‫- راشدون نوعاً ما‬
‫أظن الحياة الجامعية تضمنت الاستمتاع بالحفلات‬
‫واكتشاف أنفسهم بقدر أي شيء آخر‬
‫والتفكير فيما أرادوا عمله في حياتهم‬
‫ما أرادوا عمله في حياتهم‬
‫كنت أفكر‬
‫الحقيقة أنني لا أريد مزرعة أغنام‬
‫- إن كان الأمر هو أن أفعل ما أريد‬
‫- ذلك هو الأمر‬
‫- في صغري، كنت أريد أن أصبح مغنياً‬
‫- اصمت‬
‫لماذا يضحكك ذلك؟‬
‫- بات عليك أن تغني شيئاً الآن‬
‫- لا‬
‫- هيّا افعل، لن أضحك‬
‫- أنت تضحكين الآن‬
‫حسناً، هذا صحيح‬
‫لكنك ستغني لي لاحقاً‬
‫أنا سأنقذ هذا العالم اللعين‬
‫هذا أقل ما يمكن أن تفعله لي‬
‫اتفقنا‬
‫- هل هذه قرود؟‬
‫- لا بد أنها من المختبرات القديمة‬
‫- انظر كيف تتحرك‬
‫- أهذه أول مرة ترين فيها قرداً؟‬
‫أول مرة أرى فيها قرداً!‬
‫انظري‬
‫"مبنى العلوم الأحيائية"‬
‫ها نحن ذا‬
‫- مواقع الحراس‬
‫- لا حراس‬
‫- نعم‬
‫- المسدس؟‬
‫نعم‬
‫بالتأكيد كان ثمة أطباء هنا‬
‫هذه قائمة لحزم الأغراض‬
‫- شيء يُعد قبل الانتقال من المكان‬
‫- هل غادروا؟‬
‫ربما ليس كلهم‬
‫- على الأقل ليسوا (كليكرز)‬
‫- نعم، ولا (فايرفلايز) أيضاً‬
‫ربما بعد كل تلك الأبحاث تحولوا إلى قردة‬
‫- هل ذهبوا إلى هناك؟‬
‫- "مدينة (سولت ليك)"‬
‫جميع العلامات تؤدي إلى هناك‬
‫ربما أرادوا الذهاب قبل تغيّر الطقس‬
‫أو وجدوا مرافق أفضل‬
‫- لا أعرف‬
‫- "من هنا"‬
‫"الأفضل أن تصمت"‬
‫لنخرج من الخلف‬
‫- مستعدة؟‬
‫- نعم‬
‫تعال إلى هنا، تعال إلى هنا‬
‫تعال إلى هنا، أنا معك‬
‫(جول)!‬
‫اللعنة!‬
‫(جول)! امتط الحصان‬
‫امتط الحصان‬
‫نعم‬
‫- انطلق!‬
‫- امسكوا بهما!‬
‫- عودا إلى هنا!‬
‫- تباً!‬
‫أيها الوغد!‬
‫إنهم لا يلحقون بنا‬
‫أظن أننا في أمان‬
‫(جول)؟ (جول)؟‬
‫(جول)، لا، لا، لا! تباً!‬
‫اللعنة!‬
‫(جول)؟ (جول)؟‬
‫تباً!‬
‫(جول)، افتح عينيك‬
‫افتح عينيك، (جول)، يجب أن تنهض‬
‫لا أستطيع فعل هذا من دونك‬
‫لا أعرف إلى أين أذهب‬
‫أو ماذا سأفعل‬
‫(جول)!‬
‫أرجوك!‬
‫(جول)، أرجوك!‬
‫"سأذهب في رحلة مع صديقي الحميم"‬
‫"آمل ألاّ يخذلني مرة أخرى"‬
‫"إنه يعرف إلى أين يأخذني"‬
‫"يأخذني إلى حيث أريد أن أكون"‬
‫"وأنا سأذهب في رحلة مع صديقي الحميم"‬
‫"نحلق عالياً"‬
‫"ونراقب العالم يمر ويتجاوزنا"‬
‫"لا أريد الهبوط أبداً"‬
‫"لا أريد أن أضع قدميّ على الأرض‬
‫مرة أخرى"‬
سـحـب و تـعديـل
TheFmC
‫"تمت الترجمة بواسطة شركة (ترجمة) المتحدة‬
‫عمّان - الأردن"‬